		//februar,maerz,april,mai,juli,august,september,obktober,november,dezember
		
		//JANUAR
		"januar{{Massaker in Foča und Umgebung (1943){Die Massaker in Foča und Umgebung (1943) waren Massentötungen von 9200 Bosniaken, davon 1200 Kämpfer und 8000 Zivilisten (überwiegend Alte, Frauen und Kinder) durch nationalistische serbische Tschetnik-Einheiten in Foča und den umliegenden Gemeinden und Bezirken von Priboj, Čajniče, Bijelo Polje und Pljevlja.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_in_Fo%C4%8Da_und_Umgebung_(1943)",
		"januar{1{Massaker von Chenogne{Das Massaker von Chenogne war ein Kriegsverbrechen der Alliierten im Zweiten Weltkrieg, bei dem am 1. Januar 1945 mehrere Dutzend Kriegsgefangene aus der Wehrmacht von Soldaten der US-Armee nahe dem Dorf Chenogne in Belgien erschossen wurden, etwa 8 km westlich vom Stadtzentrum von Bastogne. Das Blutbad fand kurz nach dem Malmedy-Massaker statt, bei dem ungefähr 82 gefangene US-Soldaten von Angehörigen der Waffen-SS getötet worden waren. Es war eines von mehreren Kriegsverbrechen, die im Verlauf der Ardennenoffensive stattfanden. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Chenogne",
		"januar{5{Kingsmill-Massaker 1976{Das Kingsmill-Massaker ereignete sich während des Nordirlandkonflikts am 5. Januar 1976 im südlichen County Armagh. Dabei wurden zehn protestantische Männer von Angehörigen der Provisional IRA erschossen. Der Vorfall ereignete sich während eines Waffenstillstandes und galt als Höhepunkt einer Reihe von Morden und Vergeltungsschlägen zwischen katholischen und protestantischen Paramilitärs in dieser Region, welche als „Tit-for-tat“ bekannt wurden.{https://de.wikipedia.org/wiki/Kingsmill-Massaker_1976",
		"januar{7{Nag-Hammadi-Massaker{Das Nag-Hammadi-Massaker (arabisch مدبحة نجع حمادى) war ein Blutbad an koptischen Christen, das am 7. Januar 2010 in der ägyptischen Stadt Nag Hammadi stattfand. {https://de.wikipedia.org/wiki/Nag-Hammadi-Massaker",
		"januar{8{Attentat von Tucson{Beim Attentat von Tucson wurden am 8. Januar 2011 kurz nach zehn Uhr morgens Ortszeit Besucher einer öffentlichen Bürgerfragestunde der demokratischen Kongressabgeordneten Gabrielle Giffords attackiert.{https://de.wikipedia.org/wiki/Attentat_von_Tucson",
        "januar{13{Blutbad vor dem Reichstag am 13. Januar 1920{Das Blutbad vor dem Reichstag ereignete sich am 13. Januar 1920 vor dem Reichstagsgebäude in Berlin während einer Verhandlung der Weimarer Nationalversammlung zum Betriebsrätegesetz. Die Zahl der Opfer ist zwar umstritten, es handelt sich aber mit Sicherheit um die blutigste Demonstration in der deutschen Geschichte{https://de.wikipedia.org/wiki/Blutbad_vor_dem_Reichstag_am_13._Januar_1920",
		"januar{15{Massaker von Račak{Als Massaker von Račak wurde ein Ereignis in der innerstaatlichen Phase des Kosovo-Konflikts bekannt, bei dem am 15. und 16. Januar 1999 im Kosovo mindestens 40 Menschen in und bei dem Dorf Račak (albanisch Reçak) aufgefunden wurden, die von jugoslawischen Streitkräften erschossen worden waren.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Ra%C4%8Dak",
		"januar{16{Massaker von Buenos Aires 1919{Mit dem Massaker von Buenos Aires 1919 wurde am 16. Januar 1919 der von Anarchisten und Syndikalisten organisierte Arbeitskampf um eine Tariferhöhung in der Pedro Vasena and Sons Ltd. metal works factory beendet. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Buenos_Aires_1919",
		"januar{18{Massaker von Karantina{Das Massaker von Karantina ereignete sich in der Frühphase des libanesischen Bürgerkrieges am 18. Januar 1976, als die staatlichen Strukturen im Libanon bereits zusammengebrochen waren.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Karantina",
		"januar{20{Massaker von Damur{Das Massaker von Damur ereignete sich am 20. Januar 1976 und war ein Ereignis des libanesischen Bürgerkriegs, der von 1975 bis 1990 dauerte. Es wurde von hauptsächlich palästinensischen und moslemischen Milizen verübt und richtete sich gegen die christlichen Einwohner von Damur. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Damur",
		"januar{22{Massaker auf der Avenida Roosevelt{Das Massaker auf Avenida Roosevelt in Managua am 22. Januar 1967 war eine blutige Episode in der Geschichte Nicaraguas. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_auf_der_Avenida_Roosevelt",
        "januar{25{Massaker von Panjiayu{Das Massaker von Panjiayu (chinesisch 潘家峪惨案, Pinyin Pānjiāyù cǎn’àn) war ein von der Kaiserlich Japanischen Armee am 25. Januar 1941 an der Bevölkerungen des Dorfes Panjiayu im Bezirk Fengrun der Stadt Tangshan in der chinesischen Provinz Hebei begangenes Massaker. 1230 Dorfbewohner wurden getötet, darunter 658 Frauen und Kinder. Die Tragödie war ein Beispiel für die Politik der dreifachen Auslöschung der japanischen Streitkräfte im Zweiten Japanisch-Chinesischen Krieg. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Panjiayu",
		"januar{27{Marburger Blutsonntag{Als Marburger Blutsonntag wird die blutige Zerschlagung einer Demonstration der Sloweniendeutschen in der Stadt Marburg an der Drau (Maribor) durch Soldaten der SHS-Armee am 27. Januar 1919 bezeichnet. Dabei wurden 13 deutsche Marburger Zivilisten getötet und rund 60 verletzt. {https://de.wikipedia.org/wiki/Marburger_Blutsonntag",
		"januar{29{Gefecht am Bear River{Das Gefecht am Bear River, auch als Massaker am Boa Ogoi bekannt, fand am 29. Januar 1863 etwa 5 km nördlich der heutigen Stadt Preston im Franklin County, Idaho statt.{https://de.wikipedia.org/wiki/Gefecht_am_Bear_River",
		"januar{30{Blutsonntag (Nordirland 1972){Als Blutsonntag (auch Blutiger Sonntag, englisch Bloody Sunday, irisch Domhnach na Fola) wird in Nordirland der 30. Januar 1972 bezeichnet. An diesem Tag wurden in der nordirischen Stadt Derry bei einer Demonstration für Bürgerrechte und gegen die Internment-Politik der britischen Regierung unter Edward Heath 13 Menschen von Soldaten des britischen Parachute Regiment erschossen und 13 weitere angeschossen.{https://de.wikipedia.org/wiki/Blutsonntag_(Nordirland_1972)",
		//FEBRUAR
		"februar{{Massaker von Chudschand{Das Massaker von Chudschand fand im Februar 1918 im Zusammenhang mit der Oktoberrevolution statt. In Taschkent hatte sich noch vor der Oktoberrevolution in Petrograd ein örtlicher Sowjet gebildet; seine bolschewistischen Funktionäre waren größtenteils Nachfahren russischer Siedler und russische Soldaten.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Chudschand",
		"februar{1{Massaker von Calamba{Das Massaker von Calamba war ein Massaker am 1. Februar 1945 in Calamba, in der philippinischen Provinz Laguna, bei dem 2.000, anderen Quellen zufolge 5000 philippinische Zivilisten von japanischen Truppen getötet wurden. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Calamba",
		"februar{3{Batepá-Massaker{Das Batepá-Massaker (portugiesisch Massacre de Batepá, Bate-Pá) war ein Massaker an hunderten eingeborenen Kreolen am 3. Februar 1953 in São Tomé. Die so genannten „Forros“ wurden durch Angehörige der Kolonialverwaltung und portugiesische Landbesitzer niedergemetzelt. {https://de.wikipedia.org/wiki/Batepá-Massaker",
        "februar{6{Massaker von Prebilovci{Das Massaker von Prebilovci war ein Kriegsverbrechen der kroatisch-faschistischen Ustascha gegen die serbische Zivilbevölkerung während des Zweiten Weltkriegs. Im südherzegowinischen Dorf Prebilovci, damals zum sogenannten Unabhängigen Staat Kroatien (NDH) gehörend, wurden am 6. Februar 1941 etwa 600 serbische Frauen und Kinder von Ustascha-Einheiten ermordet. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Prebilovci",
		"februar{7{Massaker von Banja Luka{Das Massaker von Banja Luka war ein Kriegsverbrechen während des Zweiten Weltkriegs. In der Gegend von Banja Luka wurden 2.300 Serben – meist Frauen und alte Männer sowie 500 Kinder – am 7. Februar 1942 getötet. Das Massaker wurde von Einheiten der faschistischen Ustascha unter Führung von Josip Mišlov und des römisch-katholischen Priesters, Militärgeistlichen und Franziskaners Miroslav Filipović verübt. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Banja_Luka",
		"februar{12{Eisleber Blutsonntag{Als Eisleber Blutsonntag wird der 12. Februar 1933 bezeichnet. An diesem Tag fand ein „Propagandamarsch“ von 600 Mitgliedern der SA und SS durch Eisleben statt, bei dem das von der KPD genutzte „Klassenkampfgebäude“ sowie die Turnhalle eines Arbeitersportvereins gestürmt wurde.{https://de.wikipedia.org/wiki/Eisleber_Blutsonntag",
		"februar{13{Massaker von Glencoe{Das Massaker von Glencoe war ein politisch motiviertes Massaker gegen den Clan der MacDonalds von Glencoe in Schottland am 13. Februar 1692. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Glencoe",
		"februar{16{Massaker von Bangka{Als Massaker von Bangka (englisch Bangka Island Massacre) wird ein Kriegsverbrechen bezeichnet, das im Zweiten Weltkrieg am 16. Februar 1942 auf der indonesischen Insel Bangka verübt wurde. Dutzende britische Soldaten und australische Krankenschwestern, die kurz zuvor durch Schiffbruch auf der Insel gestrandet waren, wurden von japanischen Soldaten am Strand von Bangka erschossen oder erstochen. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Bangka",
		"februar{17{Massaker von Garadaghli{Das Massaker von Garadaghli wurde gleich zu Beginn aktiver bewaffneter Auseinandersetzungen im Bergkarabachkonflikt und unmittelbar vor dem Massaker von Chodschali am 17. Februar 1992 im Dorf Garadaghli der Stadt Martuni (Xocavənd) von armenischen Einheiten gegen aserbaidschanische Zivilisten verübt. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Garadaghli",
		"februar{21{Serkadji-Gefängnis{Zwischen dem 21. und 22. Februar 1995 verübten algerische Sicherheitskräfte im Zuge eines Gefängnisaufstands an Gefangenen ein Massaker, bei dem mindestens 96 Häftlinge und 4 Wärter starben.{https://de.wikipedia.org/wiki/Serkadji-Gef%C3%A4ngnis",
		"februar{22{Las-Hojas-Massaker{Beim Las-Hojas-Massaker wurden am 22. Februar 1983 nahe der Ortschaft Las Hojas im Departamento Sonsonate in El Salvador etwa 74 Menschen durch Sicherheitskräfte ermordet. {https://de.wikipedia.org/wiki/Las-Hojas-Massaker",
		"februar{25{Massaker von Chodschali{Das Massaker von Chodschali ereignete sich während des Bergkarabachkonflikts am 25. Februar 1992 in der Stadt Chodschali (russisch Ходжалы Chodschaly, armenisch Խոջալու Chodschalu, seit 2001 Իվանյանը Iwanjan). {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Chodschali",
		"februar{26{Wiyot-Massaker von 1860{Beim Wiyot-Massaker von 1860 oder Massaker von Indian Island wurden am 26. Februar 1860 zwischen 80 und 250 Indianer vom Stamm der Wiyot von weißen Siedlern ermordet. Das Massaker ereignete sich bei Tuluwat (auch Tolowot) in der Nähe von Eureka im Humboldt County, Kalifornien, auf einer Insel, die heute den Namen Indian Island trägt. {https://de.wikipedia.org/wiki/Wiyot-Massaker_von_1860",
		"februar{27{Pogrom in Sumgait{Das Pogrom in Sumgait war ein Massaker, das am 27. Februar 1988 in der aserbaidschanischen Stadt Sumgait (Sumqayıt) an Armeniern verübt wurde. Es leitete den Beginn ethnisch und nationalistisch motivierter Gewaltausbrüche auf dem Gebiet der Sowjetunion ein und war ein erster Höhepunkt in dem damals aufflammenden Konflikt um Bergkarabach.{https://de.wikipedia.org/wiki/Pogrom_in_Sumgait",
		"februar{28{Zwischenfall vom 28. Februar 1947{Der Zwischenfall vom 28. Februar (chinesisch 二二八事件, Pinyin èrèrbā shìjiàn), auch 228-Zwischenfall oder 228-Massaker, war ein im Jahr 1947 die ganze taiwanische Insel erfassender Aufstand gegen den KMT-Militärgouverneur Chen Yi (陳儀, Chén Yí). Heute ist der 28. Februar in Taiwan im Gedenken daran als Friedenstag ein staatlicher Feiertag.{https://de.wikipedia.org/wiki/Zwischenfall_vom_28._Februar_1947",
        //MÄRZ
		"maerz{{Nikolajewsk-Zwischenfall{Der Nikolajewsk-Zwischenfall (russisch Николаевский инцидент, Nikolajewski inzident, jap. 尼港事件, Nikō jiken) war eine Reihe von Ereignissen während des Russischen Bürgerkriegs in der Zeit von Februar bis März 1920, die in einem Massaker an mehreren hundert Japanern in der sibirischen Stadt Nikolajewsk am Amur (jap. Nikō) gipfelten. {https://de.wikipedia.org/wiki/Nikolajewsk-Zwischenfall",
        "maerz{1{Massaker im Bahnhof Kunming{Das Massaker im Bahnhof Kunming war ein Terrorangriff, der sich am Abend des 1. März 2014 in der Stadt Kunming in der Provinz Yunnan im Südwesten Chinas ereignete. 34 Tote waren die Folge. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_im_Bahnhof_Kunming",
		"maerz{2{Aschuramassaker{Das Aschuramassaker am 2. März 2004 in Kerbela und Bagdad war eine Serie von Bombenexplosionen, Mörser-, Granaten- und Raketenangriffen, die mindestens 178 schiitische Muslime tötete und mindestens 500 verletzte.{https://de.wikipedia.org/wiki/Aschuramassaker",
        "maerz{4{Demonstration der Sudetendeutschen am 4. März 1919{Am Dienstag, den 4. März 1919 gab es Demonstrationen der Sudetendeutschen in der Tschechoslowakei. Die Sudetendeutschen forderten den Verbleib bei Deutsch-Österreich anstatt der Inkorporation des Sudetenlandes in das Hoheitsgebiet des tschechoslowakischen Staatsverbandes.{https://de.wikipedia.org/wiki/Demonstration_der_Sudetendeutschen_am_4._M%C3%A4rz_1919",
		"maerz{5{Massaker von Boston{Das Massaker von Boston (engl. Boston Massacre) war ein Vorfall während der Amerikanischen Revolution in Britisch-Nordamerika am 5. März 1770, bei dem fünf Zivilisten von britischen Truppen getötet wurden. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Boston",
		"maerz{6{Massaker an der Merkas HaRaw Kook{Beim Massaker an der Merkas HaRaw Kook am 6. März 2008, schoss der Palästinenser Alaa Abu Dhein in einer Jeschiwa in Jerusalem auf 23 Personen, acht davon starben.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_an_der_Merkas_HaRaw_Kook",
		"maerz{7{Massaker von Açıkyol{Das Massaker von Açıkyol fand am 7. März 1987 im kurdischen Dorf Açıkyol (ursprünglicher Name: Haferi) im Landkreis Nusaybin in der Provinz Mardin statt. Täter waren Kämpfer der PKK, Opfer waren kurdische Dorfbewohner. Das Dorf hatte damals ca. 200 Einwohner. Es liegt ca. 15 km nördlich von Nusaybin nahe der syrischen Grenze.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_A%C3%A7%C4%B1kyol",
        "maerz{8{Gnadenhütten-Massaker{Am 8. März 1782 wurden am Ende des Amerikanischen Unabhängigkeitskrieges in Gnadenhutten, Ohio, 96 christliche Indianer von amerikanischen Soldaten der Pennsylvania-Miliz getötet. {https://de.wikipedia.org/wiki/Gnadenh%C3%BCtten-Massaker",
		"maerz{9{Massaker am Pass von Previ{Das Massaker am Previ-Pass (albanisch Qafa e Previsë) ereignete sich im Verlauf der Balkankriege am 9. März 1913 nach der Eroberung des Plava und Gucia-Tals am 8. Oktober 1912 durch das Königreich Montenegro. Dabei wurden 700 albanische Jungen und Männer aus den Dörfern Martinaj, Pepaj, Vuthaj, sowie den Ortschaften Plava und Gucia festgenommen und gefesselt in Zweiherreihen zum Pass von Previ gebracht. Dort mussten sie ihre eigenen Gräber schaufeln, ehe sie von der "Beranska Brigada" (deutsch Brigade von Beran, albanisch Brigada e Beranës) hingerichtet wurden.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_am_Pass_von_Previ",
		"maerz{11{Kandahar-Massaker{Das Kandahar-Massaker fand am Sonntag dem 11. März 2012 um etwa 3.00 Uhr Ortszeit im Dorf Najib Yan(nach anderen Angaben in den zwei Dörfern Balandi und Alkozai) im Distrikt Panjwai in der Provinz Kandahar in Afghanistan statt. United States Army Staff Sergeant Robert Bales ging dabei ein Nachtsichtgerät tragend vom Feldlager, einem Combat Outpost namens Camp Belambay, in den Ort und erschoss und erstach dort während eines Amoklaufs in drei Häusern 16 Zivilisten, darunter 9 Kinder und 3 Frauen. Einige der Opfer verbrannte er danach.{https://de.wikipedia.org/wiki/Kandahar-Massaker",
		"maerz{12{Unruhen in Gazi 1995{Die Unruhen im Istanbuler Stadtviertel Gazi entzündeten sich am 12. März 1995. Der Anschlag und das polizeiliche Vorgehen richteten sich zwei Jahre nach dem Brandanschlag von Sivas erneut gegen die alevitische Bevölkerung in der Türkei. Bei den Vorfällen wurden nach offiziellen Quellen 15 Menschen durch die Polizei getötet.{https://de.wikipedia.org/wiki/Unruhen_in_Gazi_1995",
		"maerz{16{Gertrudisnacht{Die Gertrudisnacht ist die Nacht vom 16. März auf den 17. März. Der Name kommt daher, dass der 17. März der Namenstag der Gertrud ist. Besonders bekannt ist die Gertrudisnacht des Jahres 1278, in der Graf Wilhelm von Jülich und seine Reiter die freie Reichsstadt Aachen überfielen und von den Bürgern der Stadt getötet wurden. {https://de.wikipedia.org/wiki/Gertrudisnacht",
		"maerz{21{Massaker von Ponce{Das Massaker von Ponce ist eines der dunkelsten und blutigsten Ereignisse in der Geschichte von Puerto Rico. Am 21. März 1937 organisierte sich die Puerto-ricanische Nationalistische Partei im Süden von Ponce, um für die Freilassung des eingesperrten Nationalisten Pedro Albizu Campos und für die Unabhängigkeit Puerto Ricos von den Vereinigten Staaten zu demonstrieren. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Ponce",
		"maerz{22{Jamestown-Massaker{Das Jamestown-Massaker fand am 22. März 1622 in der Umgebung der englischen Siedlung Jamestown in Virginia statt und war das erste große Massaker von Indianern an Weißen in Nordamerika. {https://de.wikipedia.org/wiki/Jamestown-Massaker",
		"maerz{24{Massaker in den Ardeatinischen Höhlen{Beim Massaker in den Ardeatinischen Höhlen wurden am 24. März 1944 in den beiden verbundenen Höhlengängen im Süden Roms an der Via Ardeatina im Quartiere Ardeatino 335 italienische Zivilisten, darunter 75 jüdische Geiseln, erschossen. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_in_den_Ardeatinischen_H%C3%B6hlen",
		"maerz{25{Morde von Mechterstädt{Als „Morde von Mechterstädt“ (auch Massaker von Mechterstädt) wird die Erschießung von 15 zuvor festgenommenen Arbeitern auf der Straße von Mechterstädt nach Gotha in Thüringen durch Mitglieder des „Studentenkorps Marburg“ am 25. März 1920 bezeichnet. {https://de.wikipedia.org/wiki/Morde_von_Mechterst%C3%A4dt",
		"maerz{26{Luftangriff auf Koçağılı und Kuşkonar{Der Luftangriff auf Koçağılı und Kuşkonar war ein Angriff von zwei Kampfflugzeugen und einem Kampfhubschrauber der Türkischen Luftstreitkräfte auf eigene Bürger in den beiden kurdischen Dörfern Koçağılı (kurd. Besüke) und Kuşkonar (kurd. Gever) ca. 20 km westlich von Şırnak. Die Dörfer lagen neun km Luftlinie voneinander entfernt.{https://de.wikipedia.org/wiki/Luftangriff_auf_Ko%C3%A7a%C4%9F%C4%B1l%C4%B1_und_Ku%C5%9Fkonar",
		"maerz{27{Massaker von Goliad{Das Massaker von Goliad war ein Massaker während des Texanischen Unabhängigkeitskriegs, das sich am 27. März 1836 ereignete. Als Konsequenz der Schlacht von Coleto marschierte die mexikanische Armee in Texas ein und tötete 425–445 Kriegsgefangene der texanischen Armee, andere Quellen sprechen von 342 Hingerichteten.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Goliad",
		"maerz{29{Massaker von Deutsch Schützen{Beim Massaker von Deutsch Schützen im Burgenland wurden am 29. März 1945 mindestens 57 ungarische Juden von Soldaten der Waffen-SS ermordet. Die Opfer waren zuvor als Zwangsarbeiter beim Bau des Südostwalls eingesetzt worden. Der HJ-Bannführer Alfred Weber, verantwortlich für den Bauabschnitt bei Deutsch Schützen, gab den Befehl zu dem Massaker. Ausgeführt wurde es von drei versprengten SS-Soldaten, von denen mindestens zwei der 5. SS-Panzer-Division „Wiking“ angehörten.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Deutsch_Sch%C3%BCtzen",
		"maerz{30{Belagerung von Berwick (1296){Die Belagerung von Berwick am 30. März 1296 war die erste bedeutende Schlacht des Ersten Schottischen Unabhängigkeitskrieges. Sie fand zwischen den Königreichen England und Schottland in Berwick-upon-Tweed im heutigen Nordostengland statt. {https://de.wikipedia.org/wiki/Belagerung_von_Berwick_(1296)",
		//APRIL
        "april{{Massaker von Adana{Das Massaker von Adana (auf türkisch/osmanisch: Adana İğtişaşı = Adana-Unruhen, Adana Vakası = Adana-Vorfall) ereignete sich im April 1909 im türkischen Vilâyet Adana und wurde an der armenischen Bevölkerung von Adana verübt. Das Massaker, dem 20.000 bis 30.000 Armenier zum Opfer fielen, wurde von der konservativ-islamischen Regierung des Osmanischen Reiches veranlasst und zielte darauf ab, die Präsenz einer nicht-islamischen Bevölkerung in dem Vilâyet Adana zu beseitigen.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Adana",
        "april{1{Massaker von Ascq{Das Massaker von Ascq war ein von einer Kompanie einer Aufklärungsabteilung der deutschen 12. SS-Panzer-Division „Hitlerjugend“ in der Nacht vom 1. auf den 2. April 1944 im besetzten Frankreich verübtes Kriegsverbrechen, bei dem 86 Zivilisten ermordet wurden. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Ascq",
		"april{6{Kirchenmassaker von Liquiçá{Das Kirchenmassaker von Liquiçá fand am 6. April 1999 im indonesisch besetzten Osttimor während der Einschüchterungswelle pro-indonesischer Kräfte vor dem Referendum über die Zukunft Osttimors statt. Die Opfer wurden in der katholischen Kirche São João de Brito von Liquiçá durch Mitglieder der pro-indonesischen Milizen Besi Merah Putih (BMP) und Aitarak, reguläre indonesische Soldaten und Polizisten ermordet. {https://de.wikipedia.org/wiki/Kirchenmassaker_von_Liqui%C3%A7%C3%A1",
		"april{8{Massaker von Celle{Das Massaker von Celle, euphemistisch „Celler Hasenjagd“ genannt, war ein Endphaseverbrechen. Ihm fielen am 8. April 1945 bei Celle mindestens 170 KZ-Häftlinge zum Opfer. Ein Räumungstransport war bombardiert worden, wonach die überlebenden Häftlinge zunächst in Freiheit gelangten, danach verfolgt und schließlich wahllos ermordet wurden. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Celle",
		"april{9{Massaker von Deir Yasin{Deir Yasin (auch Deir Jassin, arabisch دير ياسين Dair Yāsīn bzw. im palästinensischen Dialekt Dēr Yāsīn) war ein palästinensisches Dorf, heute Teil der im Nordwesten Jerusalems gelegenen orthodoxen Siedlung Giv'at Scha'ul. Das Dorf mit etwa 600 Einwohnern wurde am 9. April 1948 während des Bürgerkriegs in Palästina von paramilitärischen Verbänden der extremistischen Organisationen Irgun Tzwai Le’umi (IZL) und Lechi angegriffen und eingenommen. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Deir_Yasin",
		"april{10{Massaker von Maraga{Das Massaker von Maraga (auch Maragha) wurde während des Bergkarabachkonflikts am 10. April 1992 an Armeniern in dem Dorf Maraga im ehemaligen Rajon Martakert der Autonomen Oblast Bergkarabach beziehungsweise im Rajon Tərtər in Aserbaidschan verübt. Das Dorf, Teil von Bergkarabach, ist heute unter aserbaidschanischer Kontrolle. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Maraga",
		"april{12{Gefecht um Fort Pillow{Das Gefecht um Fort Pillow fand am 12. April 1864 während des Sezessionskriegs am Mississippi im Lauderdale County, Tennessee statt. Im Anschluss an das Gefecht verübten konföderierte Soldaten an Kriegsgefangenen der Union ein Massaker. Ein Großteil der getöteten Unionssoldaten waren Afro-Amerikaner. {https://de.wikipedia.org/wiki/Gefecht_um_Fort_Pillow",
		"april{13{Massaker von Amritsar{Das Massaker von Amritsar, seltener auch Jallianwala-Bagh-Massaker, wurde am 13. April 1919 in der nordindischen Stadt Amritsar von britischen Soldaten und Gurkhas an Sikhs, Muslimen und Hindus verübt, die gegen die Inhaftierung von zwei nationalindischen Führungspersönlichkeiten protestierten. Betroffen waren Männer, Frauen und Kinder gleichermaßen.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Amritsar",
        "april{15{Massaker von Sllovi{Als Massaker von Sllovi wird ein Ereignis bezeichnet, bei dem am 15. April 1999 31 albanische Zivilisten in Sllovi bei Lipjan im Kosovo durch Serben ermordet wurden.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Sllovi",
		"april{16{Massaker von Nyarubuye{Das Massaker von Nyarubuye war die Ermordung von geschätzten 2.000 Menschen in der ruandischen Stadt Nyarubuye (Provinz Kibungo) am 16. und 17. April 1994. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Nyarubuye",
		"april{17{Massaker im Haus von Manuel Carrascalão{Beim Massaker im Haus von Manuel Carrascalão am 17. April 1999 in Dili wurden während der Gewaltwelle im Umfeld des Unabhängigkeitsreferendums in Osttimor mindestens 19 Menschen durch pro-indonesische Milizen (Wanra) sowie indonesische Sicherheitskräfte getötet. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_im_Haus_von_Manuel_Carrascal%C3%A3o",
		"april{18{Artillerieangriff auf Kana{Der Artillerieangriff auf Kana erfolgte am 18. April 1996 in Kana, einer Ortschaft südöstlich von Tyros, Libanon. Während heftiger Kämpfe zwischen der Israelischen Armee (IDF) und der Hisbollah-Miliz während der Operation Früchte des Zorns wurde ein mit Soldaten aus Fidschi besetzter Posten der UNIFIL-Beobachtertruppe von der israelischen Artillerie mit Granaten beschossen.{https://de.wikipedia.org/wiki/Artillerieangriff_auf_Kana",
		"april{20{Ludlow-Massaker{Das Ludlow-Massaker war ein blutiger Angriff der Nationalgarde auf streikende Bergarbeiter in Ludlow, Colorado, am 20. April 1914 mit 25 Toten. Im Bereich der heutigen Geisterstadt steht heute das Ludlow Monument zur Erinnerung an die Opfer. Der Ort der damaligen Ludlow Tent Colony ist seit 2009 als National Historic Landmark ausgewiesen. {https://de.wikipedia.org/wiki/Ludlow-Massaker",
		"april{22{Massaker von Lippach{Das Massaker von Lippach war ein Kriegsverbrechen der US Army, das sich am 22. April 1945 in Lippach (heute zur Gemeinde Westhausen gehörig) in der Nähe von Aalen (Württemberg) ereignete und 36 Todesopfer der Waffen-SS forderte, die einem Ellwanger Ausbildungs-und-Ersatz-Bataillon angehörten. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Lippach",
		"april{23{Massaker von Treuenbrietzen{Die Massaker von Treuenbrietzen waren Kriegsverbrechen, bei denen am 23. April 1945 in der Nähe von Treuenbrietzen 127 italienische Militärinternierte mutmaßlich von Einheiten der Wehrmacht und wenig später laut einem Gutachten der Brandenburgischen Landesregierung zwischen 30 und 166 deutsche Zivilisten von Einheiten der Roten Armee erschossen wurden. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Treuenbrietzen",
		"april{24{Raboteau-Massaker{Das Raboteau-Massaker war die Ermordung einer geschätzten Zahl von 20 Menschen in dem dicht besiedelten Armenviertel Raboteau in der 170 Kilometer nördlich von Port-au-Prince gelegenen Stadt Gonaïves auf Haiti am 24. April 1994. Das Massaker wurde von Soldaten des Putschregimes unter Raoul Cédras sowie Paramilitärs wie der FRAPH verübt.{https://de.wikipedia.org/wiki/Raboteau-Massaker",
		"april{27{Massaker von Meja{Das Massaker von Meja war ein Kriegsverbrechen von Mitgliedern der Jugoslawischen Armee (VJ) und Mitgliedern verschiedener serbischer Freischärlerverbände das während der Kosovokrieges am 27. April 1999 im Dorf Meja stattfand. Es ist das größte Massaker des Kosovokrieges. Das Humanitarian Law Center hat insgesamt 294 Opfer des Verbrechens dokumentiert.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Meja",
		"april{28{Vejce-Massaker{Das Massaker von Vejce (mazedonisch Масакрот кај Вејце) war ein Kriegsverbrechen während des albanischen Aufstandes in Mazedonien 2001. Das Massaker ereignete sich am 28. April 2001 nahe der westmazedonischen Ortschaft Vejce, die im Šar Planina nordwestlich von Tetovo liegt, und wurde im Hinterhalt von albanischen Rebellen der paramilitärischen Organisation UÇK an Polizisten sowie Spezialisten der mazedonischen Armee verübt.{https://de.wikipedia.org/wiki/Vejce-Massaker",
		"april{29{Dachau-Massaker{Als Dachau-Massaker wird ein wenig bekanntes Kriegsverbrechen bezeichnet, das zum Ende des Zweiten Weltkriegs bei der Befreiung des Konzentrationslagers Dachau am 29. April 1945 durch US-Soldaten an Angehörigen der SS-Wachmannschaft verübt wurde. Der Hintergrund dazu ist, dass die erobernde alliierte US-Armee kurz vor der Befreiung des KZ Dachau auf den Todeszug aus Buchenwald mit tausenden darin vorgefundenen Leichen traf, was unter den amerikanischen Soldaten und Offizieren spontan große Wut und Rachegelüste auslöste. {https://de.wikipedia.org/wiki/Dachau-Massaker",
		"april{30{Massaker von Lipa{Das Massaker von Lipa fand am 30. April 1944 in Lippa (ital. geschrieben) statt, in einem Dorf der Gemeinde Elsane in der seit 1924 zum Königreich Italien gehörenden Provinz Fiume. Der Ort, der heute in Kroatien liegt, befand sich seinerzeit in der Operationszone Adriatisches Küstenland, in der die Wehrmacht und die der SS unterstellte Polizei des Reichsgebiets, nebst einer deutsch-italienischen Zivilverwaltung die Macht ausübte. Getötet wurden in dem Massaker 269 Menschen. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Lipa",
		//MAI
		"mai{{Massaker von Bayda und Baniyas{Die Massaker von Bayda und Baniyas waren zwei Massaker im Mai 2013 die sich über die Gemeinde al-Bayda und die Stadt Baniyas, im Bezirk Tartus, Syrien erstreckten. Pro-Assad-Truppen, unterstützt von Paramilitärs sollen Zivilisten in dem sunnitischen Dorf und dem sunnitischen Teil der Stadt getötet haben. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Bayda_und_Baniyas",
        "mai{1{Fusillade de Fourmies{Die Fusillade de Fourmies (dt. Schießerei von Fourmies, auch massacre de Fourmies) ereignete sich am 1. Mai 1891. Das Militär schoss auf eine friedliche Mai-Demonstration in der nordfranzösischen Industriestadt Fourmies, tötete dabei neun Personen und verletzte mindestens 35. {https://de.wikipedia.org/wiki/Fusillade_de_Fourmies",
		"mai{2{Scharmützel von Borovo Selo{Die Borovo-Selo-Vorfälle am 2. Mai 1991 waren tödliche Auseinandersetzungen in der Anfangsphase des Zerfalls Jugoslawiens. Zahlreiche kroatische Polizisten und Serben wurden bei der bewaffneten Auseinandersetzung in der überwiegend von Serben bewohnten Ortschaft Borovo nahe Vukovar in Ostkroatien getötet.{https://de.wikipedia.org/wiki/Scharm%C3%BCtzel_von_Borovo_Selo",
		"mai{4{Angriff auf Cassinga{Der Angriff auf Cassinga (auch bekannt als Cassinga-Massaker) am 4. Mai 1978 auf einen Stützpunkt der SWAPO bei Cassinga im südlichen Angola durch südafrikanische Streitkräfte (SADF), bei dem etwa 600 Menschen ums Leben kamen, war ein Ereignis im Namibischen Befreiungskampf. Der Angriff wird in Namibia als Cassinga-Massaker und in Südafrika überwiegend als Schlacht um Cassinga bezeichnet.{https://de.wikipedia.org/wiki/Angriff_auf_Cassinga",
        "mai{6{Sacco di Roma{Der Sacco di Roma (italienisch sacco, veralteter Ausdruck für „Plünderung“) war die unter Karl V. stattgefundene Plünderung Roms und des Kirchenstaats ab dem 6. Mai 1527 durch deutsche Landsknechte und spanische sowie italienische Söldner. Über die Italienischen Kriege hinaus gilt der Sacco di Roma als ein Höhepunkt der Gewaltexzesse im Krieg durch von ihrer Führung nicht kontrollierbare Söldnerheere. {https://de.wikipedia.org/wiki/Sacco_di_Roma",
		"mai{7{Angriff auf die Kirchen von Imbaba{Der Angriff auf die Kirchen von Imbaba am 7. Mai 2011 war eine Serie von Angriffen, die gegen koptisch-christliche Kirchen im Arbeiterviertel Imbaba der ägyptischen Hauptstadt Kairo gerichtet waren. {https://de.wikipedia.org/wiki/Angriff_auf_die_Kirchen_von_Imbaba",
        "mai{8{Massaker von Sétif{Als Massaker von Sétif wird die blutige Niederschlagung von Unruhen ab dem 8. Mai 1945 in den algerischen Orten Sétif, Guelma und Kherrata durch französisches Militär und Milizen bezeichnet. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_S%C3%A9tif",
		"mai{9{Opfer von Senj{Als Opfer von Senj (kroatisch Senjske žrtve) werden sieben kroatische Jugendliche aus Gospić bezeichnet, die am 9. Mai 1937 in Senj von königlich-jugoslawischen Gendarmen getötet wurden. {https://de.wikipedia.org/wiki/Opfer_von_Senj",
		"mai{10{Magdeburger Hochzeit{Die Magdeburger Hochzeit (auch Magdeburgs Opfergang oder danach ganz allgemein Magdeburgisieren) bezeichnet die totale Verwüstung der Stadt Magdeburg am 10. Maijul./ 20. Mai 1631greg. durch kaiserliche Truppen unter Tilly und Pappenheim im Verlauf des Dreißigjährigen Krieges. {https://de.wikipedia.org/wiki/Magdeburger_Hochzeit",
		"mai{12{Massaker von Glina{Das Massaker von Glina in der Nacht vom 12. auf den 13. Mai 1941 gilt besonders als Synonym für die Zwangskatholisierung der Serben im Zweiten Weltkrieg. Dabei trieben Angehörige der faschistischen Ustascha-Miliz in der Stadt Glina etwa 260 serbische Zivilisten in eine serbisch-orthodoxe Kirche, verriegelten die Türen, stachen und schossen in die Menge und steckten anschließend das Gotteshaus in Brand. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Glina",
		"mai{13{Unruhen in Usbekistan 2005{Im Mai 2005 erreichten die Unruhen in Usbekistan einen Höhepunkt, als am 13. Mai usbekisches Militär in der Stadt Andijon das Feuer auf eine Protestdemonstration eröffnete und vermutlich 400 bis 600 Personen tötete. Die Unruhen setzten sich in zahlreichen anderen Städten der Region fort. {https://de.wikipedia.org/wiki/Unruhen_in_Usbekistan_2005",
		"mai{14{Massaker von Qyshk{Das Massaker von Qyshk (albanisch Masakra e Qyshkut; serbisch Масакр у Ћушкој Masakr u Ćuškoj) fand am 14. Mai 1999 während des Kosovokriegs bei der Ortschaft Qyshk statt. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Qyshk",
		"mai{18{Brügger Frühmette{Die Brügger Frühmette (frz. Matines de Bruges, nl. Brugse Metten) war ein Massaker in den frühen Morgenstunden des 18. Mai 1302, das Aufständische in der flämischen Stadt Brügge an der französischen Garnison verübten. {https://de.wikipedia.org/wiki/Br%C3%BCgger_Fr%C3%BChmette",
		"mai{19{Massaker am Turchino-Pass{Das Massaker am Turchino-Pass bezeichnet die Massenerschießung von 59 politischen Häftlingen am 19. Mai 1944 durch Angehörige der Kriegsmarine. Die Erschießungen fanden auf Befehl des Chefs der Sicherheitspolizei und des SD Friedrich Engel in Genua an den Hängen des Monte Bric Busa in der Nähe des Turchino-Passes statt.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_am_Turchino-Pass",
		"mai{20{Magdeburger Hochzeit{Die Magdeburger Hochzeit (auch Magdeburgs Opfergang oder danach ganz allgemein Magdeburgisieren) bezeichnet die totale Verwüstung der Stadt Magdeburg am 10. Maijul./ 20. Mai 1631greg. durch kaiserliche Truppen unter Tilly und Pappenheim im Verlauf des Dreißigjährigen Krieges. {https://de.wikipedia.org/wiki/Magdeburger_Hochzeit",
		"mai{23{Friedhofsmassaker von Kielce{Das Friedhofsmassaker von Kielce beschreibt den Mord an 45 jüdischen Kindern im Alter von 15 Monaten bis 15 Jahren, durchgeführt von Einheiten der deutschen Ordnungspolizei am 23. Mai 1943 auf dem Jüdischen Friedhof von Kielce. Diese Kinder hatten zuvor die Liquidation des Ghettos Kielce überlebt. {https://de.wikipedia.org/wiki/Friedhofsmassaker_von_Kielce",
		"mai{24{Massaker bei Bingöl 1993{Das Massaker bei Bingöl ereignete sich am 24. Mai 1993 westlich der Stadt Bingöl in Ostanatolien, Türkei. PKK-Kräfte erschossen 33 unbewaffnete Soldaten, welche an einer Straßensperre aus ihren Bussen geholt worden waren. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_bei_Bing%C3%B6l_1993",
		"mai{25{Massaker von Hula (Syrien){Das Massaker von Hula ereignete sich am 25. und in den Morgenstunden des 26. Mai 2012 in der zur syrischen Gemeinde Hula (auch Haula oder al-Hula, arabisch الحولة) gehörenden Siedlung Taldau (auch Taldou, arabisch تلدو). Nach bisherigen Berichten gab es dabei 108 Tote, davon 49 Kinder, 34 Frauen und 25 Männer sowie über 300 Verletzte.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Hula_(Syrien)",
		"mai{27{Massaker von Le Paradis{Das Massaker von Le Paradis wurde am 27. Mai 1940 von der 3. und 4. Kompanie des I. Bataillons des 2. SS Totenkopf Regiments (mot.) unter dem Befehl des SS-Hauptsturmführers Fritz Knöchlein an 99 britischen Kriegsgefangenen verübt. Während des Vormarsches auf Dünkirchen hatte die SS-Totenkopf-Division im Département Pas-de-Calais in Gefechten mit britischer Nachhut in und um Le Paradis bei Béthune schwere Verluste erlitten. Nachdem der britische Widerstand gebrochen war, gerieten Angehörige des 2nd Battalion Royal Norfolk der 4th Brigade, 4 Division – davon die meisten verwundet – in die Hand der SS-Truppen. Die SS-Soldaten stellten die Kriegsgefangenen an einer Mauer auf und erschossen sie mit zwei schweren Maschinengewehren. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Le_Paradis",
		"mai{28{Mord von Greifensee{Als Mord von Greifensee – auch als «Blutnacht» oder «Bluttat von Greifensee» bekannt – ging das Massaker von Innerschweizer Heerhaufen an der Besatzung der Zürcher Festung Greifensee während des Alten Zürichkriegs in die Geschichte ein. {https://de.wikipedia.org/wiki/Mord_von_Greifensee",
		"mai{29{Massaker von Panzós{Beim Massaker von Panzós wurden am 29. Mai 1978 insgesamt 54 Menschen durch Soldaten der Streitkräfte Guatemalas getötet und mindestens 40 weitere verletzt. Das Massaker geschah während des Bürgerkrieges in Guatemala, der von 1960 bis 1996 dauerte und wahrscheinlich 250.000 Menschenleben forderte. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Panz%C3%B3s",
		"mai{30{Massaker am Flughafen Lod{Als Massaker am Flughafen Lod bezeichnet man einen Terroranschlag am 30. Mai 1972 am internationalen Flughafen von Tel Aviv (heute Flughafen Ben Gurion), bei dem Mitglieder der Japanischen Roten Armee (JRA) im Auftrag der palästinensischen Terrororganisation PFLP 26 Menschen ermordeten und Dutzende weitere verletzten. Die drei japanischen Terroristen wurden in Baalbek, Libanon ausgebildet. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_am_Flughafen_Lod",
		//JUNI
		"juni{{Massaker von Uman{Das Massaker von Uman war ein Massaker an Polen und Juden, das im Juni 1768 in der Stadt Uman im polnischen Teil der Ukraine stattfand. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Uman",
		"juni{1{Massenmord im nepalesischen Königshaus{Der Massenmord im nepalesischen Königshaus ereignete sich am 1. Juni 2001. Durch Schüsse kamen zehn Mitglieder der königlichen Familie ums Leben, darunter auch der amtierende König Birendra. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massenmord_im_nepalesischen_K%C3%B6nigshaus",
		"juni{3{Tian’anmen-Massaker{Als Tian’anmen-Massaker wird die gewaltsame Niederschlagung einer Protestbewegung bezeichnet, bei dem der Tian’anmen-Platz (chinesisch 天安門廣場 / 天安门广场, Pinyin Tiān'ānmén Guǎngchǎng, deutsch: Platz am Tor des Himmlischen Friedens) in Peking durch eine ursprünglich studentische Demokratiebewegung besetzt wurde. Im chinesischen Sprachraum wird die Bezeichnung „Zwischenfall vom 4. Juni“ (chinesisch 六四事件, Pinyin liùsì shìjiàn), kurz „4. Juni“ (chinesisch 六四, Pinyin liùsì), verwendet. {https://de.wikipedia.org/wiki/Tian%E2%80%99anmen-Massaker",
		"juni{4{Massaker von Cavriglia{Das Massaker von Cavriglia fand in Meleto Valdarno, Castelnuovo dei Sabbioni, Massa Sabbioni, San Martino und Cavriglia Valdarno in der Gemeinde Cavriglia (⊙) statt, die in der italienischen Provinz Arezzo in der Toskana liegen. Dieses Massaker verübten Einheiten der Fallschirm-Panzer-Division 1 Hermann Göring am 4. Juni 1944 und töteten dabei 173 Menschen. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Cavriglia",
		"juni{5{Massaker von Başbağlar{Beim Massaker von Başbağlar überfiel eine Einheit der Arbeiterpartei Kurdistans am 5. Juni 1993 während des Abendgebets das Dorf Başbağlar in Kemaliye (Provinz Erzincan). Dabei erschossen sie 28 Männer. Fünf Frauen wurden bei der anschließenden Brandschatzung der Häuser getötet.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Ba%C5%9Fba%C4%9Flar",
        "juni{8{Massaker in der Abbaye d’Ardenne{Beim Massaker in der Abbaye d’Ardenne in der Nähe von Caen wurden am 7. und 8. Juni 1944 während der Operation Overlord 18 kanadische Gefangene von der Waffen-SS exekutiert. In der Folge davon kam es sowohl auf alliierter als auch auf deutscher Seite zu weiteren Tötungen von Kriegsgefangenen. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_in_der_Abbaye_d%E2%80%99Ardenne",
		"juni{9{Massaker von Argenton-sur-Creuse{Das Massaker von Argenton-sur-Creuse bezeichnet ein Kriegsverbrechen, das am 9. Juni 1944 von der 2. SS-Panzer-Division „Das Reich“ an der Bevölkerung dieser Gemeinde im Département Indre begangen wurde. 67 Personen, darunter 56 Zivilisten, Männer, Frauen und Kinder, wurden getötet.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Argenton-sur-Creuse",
		"juni{10{Massaker von Distomo{Beim Massaker von Distomo (griechisch Σφαγή του Διστόμου Sfagi tou Distomou), einer Ortschaft in Mittelgriechenland, am Fuße des Parnass-Gebirges, ermordeten am 10. Juni 1944 Angehörige eines Regimentes der 4. SS-Polizei-Panzergrenadier-Division im Zuge einer „Vergeltungsaktion“ 218 der – an Partisanenkämpfen unbeteiligten – ca. 1800 Dorfbewohner der Ortschaft Distomo und brannten das Dorf nieder. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Distomo",
		"juni{16{Bombardierung der Plaza de Mayo{Die Bombardierung der Plaza de Mayo war ein durch putschende argentinische Soldaten am 16. Juni 1955 in Buenos Aires (Argentinien) größtenteils an Zivilisten begangenes Massaker, bei dem über 300 Menschen ums Leben kamen. {https://de.wikipedia.org/wiki/Bombardierung_der_Plaza_de_Mayo",
		"juni{18{Massaker von Prerau{Beim Massaker von Prerau wurden am 18./19. Juni 1945 bei Prerau/Přerov 265 Insassen eines Flüchtlingszuges am Rangierbahnhof Přerov von einer tschechoslowakischen Einheit verschleppt und an der Švédské šance (Schwedenschanze) bei Horní Moštěnice (Ober Moschtienitz) getötet. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Prerau",
		"juni{20{Massaker von Ezeiza{Beim Massaker von Ezeiza schossen Angehörige des politisch rechten Flügels der Peronisten am 20. Juni 1973 anlässlich der Rückkehr von Juan Perón aus dem spanischen Exil auf Angehörige des politisch linken Flügels der Peronisten, darunter Aktivisten der Montoneros. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Ezeiza",
		"juni{24{Catavi-Massaker 1967{Das Catavi-Massaker 1967, auch Massaker der Johannisnacht genannt, fand am 24. Juni 1967 bei Catavi, nahe dem nördlich der Stadt Uncia in der Provinz Rafael Bustillo im Departamento Potosí liegendem Zinnbergwerk Siglo XX in Bolivien statt. Schon 1942 und 1965 war es hier zu Massakern an Bergleuten gekommen.{https://de.wikipedia.org/wiki/Catavi-Massaker_1967",
		"juni{25{Massaker von Rainiai{Im Massaker von Rainiai (litauisch Rainių žudynės) ermordeten in der Nacht vom 24. zum 25. Juni 1941 Einheiten des sowjetischen Innenministeriums NKWD und der Roten Armee in einem Wald in der Nähe von Telšiai in Litauen zwischen 70 und 80 litauische politische Gefangene. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Rainiai",
		"juni{27{Massaker am Sati Chowra{Das Massaker am Sati Chowra ist ein Vorfall, der sich am 27. Juni 1857 während des Indischen Aufstands von 1857 ereignete. Nachdem die in Kanpur belagerten Briten über mehrere Wochen den aufständischen indischen Truppen Widerstand geleistet hatten, nahmen sie im Juni 1857 das Kapitulationsangebot von Nana Sahib an. Dieses stellte ihnen einen ungehinderten Abzug mit Booten nach Allahabad in Aussicht. Bei der Besteigung der Boote am Sati Chowra, einem kleinen Flusshafen in Kanpur, eröffneten indische Truppen das Feuer auf die abziehenden Briten. Dabei wurden nahezu alle britischen Männer noch am Gangesufer massakriert.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_am_Sati_Chowra",
		"juni{28{Giftgasangriff auf Sardascht{Der Giftgasangriff auf Sardascht am 28. Juni 1987 war der erste große Angriff des Irak mit Chemiewaffen auf eine iranische Stadt während des Ersten Golfkriegs. Der Angriff wurde erst infolge des Giftgasangriffs auf Halabdscha der Weltöffentlichkeit bekannt. {https://de.wikipedia.org/wiki/Giftgasangriff_auf_Sardascht",
		"juni{29{Massaker von Civitella in Val di Chiana, Cornia und San Pancrazio{Das Massaker von Civitella in Val di Chiana, Cornia und San Pancrazio an Zivilisten durch deutsche Wehrmachtsangehörige fand am 29. Juni 1944 im Zweiten Weltkrieg statt. Die drei italienischen Dörfer Civitella in Val di Chiana, Cornia und San Pancrazio liegen in der Toskana, etwa 15 Kilometer südwestlich von Arezzo zwischen dem Chiana- und Ambra-Tal. In den drei Orten wurden nach dem Stand der neueren Forschung durch den Historiker Carlo Gentile nachweislich 170 Personen und weitere Menschen ermordet. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Civitella_in_Val_di_Chiana,_Cornia_und_San_Pancrazio",
		"juni{30{Massaker von Ciaculli{Beim Massaker von Ciaculli wurden am 30. Juni 1963 sieben Polizisten und Soldaten der Carabinieri und des italienischen Heeres in Ciaculli, einem Vorort von Palermo, durch eine Autobombe getötet. Die Getöteten sollten den Sprengsatz entschärfen, nachdem sie durch einen anonymen Telefonanruf informiert worden waren.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Ciaculli",
		//JULI
		"juli{{Massaker von Klečka{Das Massaker von Klečka war ein Massenmord an 22 serbischen Zivilisten im Dorf Klečka nahe Lipjan im Kosovo, mutmaßlich durch Mitglieder der albanischen paramilitärischen Organisation UÇK verübt. Das Massaker erfolgte über einen Zeitraum von mehreren Tagen im Juli 1998 während des Kosovokrieges. Nach den Morden versuchten die Täter die Getöteten durch Verbrennung in einem als Krematorium zweckentfremdeten Kalkofen einer Zitronenfabrik einzuäschern.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Kle%C4%8Dka",
        "juli{1{Fall Broniki{Als Fall Broniki wird die Tötung von Angehörigen der Wehrmacht durch Soldaten der Roten Armee am 1. Juli 1941 nahe dem Ort Bronnyky, Oblast Riwne in der Westukraine bezeichnet. {https://de.wikipedia.org/wiki/Fall_Broniki",
		"juli{2{Brandanschlag von Sivas{Der Brandanschlag von Sivas bezeichnet den pogromartigen Angriff einer religiös motivierten und aufgepeitschten Menge auf Teilnehmer eines alevitischen Festivals und den anschließenden Brand des Madımak-Hotels am 2. Juli 1993 in der zentralanatolischen Stadt Sivas. Dabei kamen 37 Personen zumeist alevitischen Glaubens ums Leben. Im offiziellen türkischen Sprachgebrauch wird es als Sivas-Ereignis bezeichnet. Aleviten sprechen von dem Sivas-Massaker. {https://de.wikipedia.org/wiki/Brandanschlag_von_Sivas",
		"juli{5{Pogrom von Wąsosz{Pogrom von Wąsosz{Während des Zweiten Weltkriegs wurden durch polnische Antisemiten beim Pogrom in Wąsosz am 5. Juli 1941 mindestens 70 Juden ermordet. {https://de.wikipedia.org/wiki/Pogrom_von_W%C4%85sosz",
		"juli{6{Massaker von Borova{Am 6. Juli 1943 begingen Teile der 1. Gebirgs-Division das Massaker von Borova. Das Dorf Borova im Süden Albaniens wurde vollständig zerstört und 107 Menschen getötet. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Borova",
		"juli{8{Zwischenfall vor dem Sitz der Republikanischen Garde in Kairo{Bei einem Zwischenfall vor dem Sitz der Republikanischen Garde vom 8. Juli 2013 in Kairo erschossen ägyptische Sicherheitskräfte mindestens über 50 Menschen, die zu den Anhängern des beim Putsch vom 3. Juli 2013 vom ägyptischen Militär gestürzten, ersten demokratisch gewählten Staatspräsidenten Ägyptens, Mohammed Mursi, zählten. 435 weitere wurden nach offiziellen Angaben verletzt.{https://de.wikipedia.org/wiki/Zwischenfall_vor_dem_Sitz_der_Republikanischen_Garde_in_Kairo",
		"juli{10{Putschversuch von Skhirat{Beim Putschversuch von Skhirat sollte am 10. Juli 1971 König Hassan II. von Marokko gestürzt werden. {https://de.wikipedia.org/wiki/Putschversuch_von_Skhirat",
		"juli{12{Angriff auf Tremseh{Der Angriff auf Tremseh war eine militärische Aktion während des Bürgerkriegs in Syrien. Streitkräfte der Regierung hatten am späten Abend des 12. Juli 2012 das syrischen Dorf Tremseh angegriffen, in dem bewaffnete Regimegegner vermutet wurden. Dabei kamen mindestens 68 Menschen, darunter auch Zivilisten, ums Leben, erste Angaben von Oppositionellen sprachen noch von 100 bis 220 Toten. {https://de.wikipedia.org/wiki/Angriff_auf_Tremseh",
		"juli{13{Massaker von Józefów{Das Massaker von Józefów fand am 13. Juli 1942 im Rahmen des Holocaust an den Juden des polnischen Ortes Józefów statt. Das Massaker geht auf einen direkten Befehl des SS- und Polizeiführers (SSPF) des Distrikts Lublin im Generalgouvernement Odilo Globocnik zurück. Globocnik oder ein Mitglied seines Stabes befahl dem Kommandeur des Reserve-Polizei-Bataillon 101, Major Wilhelm Trapp, die Juden des Ortes „zusammenzufassen“. Anders als bei vorangegangenen Aktionen dieser Art sollte jedoch nur der arbeitsfähige männliche Teil der jüdischen Bevölkerung deportiert werden. Frauen, Kinder und alte Leute sollten indes an Ort und Stelle erschossen werden. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_J%C3%B3zef%C3%B3w",
		"juli{16{Bibighar{Bibighar (Hindi: बीबीघर, bībīghar; Frauenhaus) war die Bezeichnung des Hauses in Kanpur, in dem 1857 73 Frauen und 124 Kinder während des Indischen Aufstands zunächst gefangen gehalten und am 16. Juli 1857 massakriert wurden.{https://de.wikipedia.org/wiki/Bibighar",
		"juli{17{Altonaer Blutsonntag{Als Altonaer Blutsonntag wird der 17. Juli 1932 bezeichnet, an dem es bei einem Werbemarsch der SA durch die damals zur preußischen Provinz Schleswig-Holstein gehörende Großstadt Altona (1937 durch das Groß-Hamburg-Gesetz nach Hamburg eingemeindet) zu gewalttätigen Auseinandersetzungen kam, bei denen 18 Personen erschossen wurden.{https://de.wikipedia.org/wiki/Altonaer_Blutsonntag",
        "juli{19{Massaker von Napalpí{Das Massaker von Napalpí in der nordargentinischen Colonia Aborigen Napalpí (Provinz Chaco) war ein Massenmord durch Soldaten des Heeres, Polizisten und Grundbesitzer an einer Gruppe von etwa 400 Toba und Mocoví-Indianern am 19. Juli 1924. Es gehörte zu einer größeren Gewaltwelle in den 1920er Jahren, die die letzte gewalttätige Ausprägung der sogenannten Conquista del Chaco, der Eroberung der damals noch von Ureinwohnern gehaltenen Gebietsreste in Nordostargentinien darstellte. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Napalp%C3%AD",
		"juli{23{Massaker von Staro Gracko{Als Massaker von Staro Gracko (albanisch Masakra në Grackë e Vjetër, serbisch Масакр у Старом Грацком Masakr u Starom Grackom) wird ein Ereignis bezeichnet, bei dem am 23. Juli 1999 vierzehn serbische Bauern in Staro Gracko bei Lipjan im Kosovo ermordet wurden.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Staro_Gracko",
		"juli{26{Schulmassaker während des Pontiac-Aufstandes{Das Schulmassaker während des Pontiac-Aufstandes fand nach dem Französisch-indianischen Krieg am 26. Juli 1764 statt. Vier Lenni-Lenape-Krieger (Delaware) überfielen die Lehrer und Schüler in einem Schulhaus im heutigen Franklin County, Pennsylvania, nahe dem heutigen Greencastle und töteten den Schulmeister Enoch Brown und zehn Kinder.{https://de.wikipedia.org/wiki/Schulmassaker_w%C3%A4hrend_des_Pontiac-Aufstandes",
		"juli{27{Massentötung in Kairo am 27. Juli 2013{Bei der Massentötung am 27. Juli 2013 gingen ägyptische Sicherheitskräfte äußerst gewaltsam gegen Demonstranten im Protestcamp am Rābiʿa-al-ʿAdawiyya-Platz nahe der Rābiʿa-al-ʿAdawiyya-Moschee im Kairoer Stadtteil Nasr-City vor, die dort gegen den Militärputsch vom 3. Juli 2013 und für die Wiedereinsetzung des seit dem Putsch an einem nicht bekannt gegebenen Ort festgehaltenen, ersten demokratisch gewählten Staatspräsidenten Ägyptens, Mohammed Mursi, protestierten.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massent%C3%B6tung_in_Kairo_am_27._Juli_2013",
		"juli{28{Massaker von Doljani{Das Massaker von Doljani (kroatisch Pokolj/Masakr u Doljanima), auch Massaker von Stipića livada oder ist ein Kriegsverbrechen des Bosnienkriegs bzw. des Kroatisch-bosniakischen Kriegs, welches am 28. Juli 1993 in den Weilern Kosine Luke, Stupari und Stipića livada des Ortes Doljani bei Jablanica in Bosnien verübt wurde.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Doljani",
		"juli{29{Massaker von Altamira 2019{Das Massaker von Altamira fand am 29. Juli 2019 im brasilianischen Gefängnis von Altamira, dem Centro de Recuperação Regional de Altamira, statt. Es befindet sich an der Avenida Tancredo Neves südlich der Stadt im Bundesstaat Pará.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Altamira_2019",
        "juli{31{Massaker von Aussig{Das Massaker von Aussig (auch Aussig-Massaker genannt) war ein gegen die deutsche Zivilbevölkerung gerichteter Pogrom am 31. Juli 1945 in Ústí nad Labem (Aussig) in der Tschechoslowakei. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Aussig",
        //AUGUST
        "august{{Massaker von Abschwangen{Abschwangen (heute: Tischino, im Rajon Bagrationowsk) war ein kleines Dorf bei Preußisch Eylau in Ostpreußen ca. 30 km südlich von Königsberg (Oblast Kaliningrad, Russland). Dort wurde im August 1914 ein Massaker an deutschen Zivilisten verübt.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Abschwangen",
        "august{2{Massaker an der Bracka-Straße in Warschau{Das Massaker an der Bracka-Straße in Warschau war eine Serie von Morden, Brandstiftungen und anderen schweren Kriegsverbrechen, die 1944 von Soldaten der deutschen Wehrmacht begangen wurden. Die Serie fand während eines Versuchs, die Sperrung eines von den Warschauer Aufständischen gesperrten Straßenabschnitts der Aleje Jerozolimskie aufzulösen, statt. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_an_der_Bracka-Stra%C3%9Fe_in_Warschau",
		"august{7{Massaker von Penguerec{Beim Massaker von Penguerec töteten deutsche Marinesoldaten am 7. August 1944 bei einer so genannten Vergeltungsaktion 42 französische Zivilisten. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Penguerec",
		"august{10{Massaker am Nueces River 1862{Das Massaker am Nueces River 1862 war ein Kriegsverbrechen der Südstaaten-Armee im Amerikanischen Bürgerkrieg, begangen an deutschstämmigen texanischen Kriegsdienstverweigerern am 10. August 1862. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_am_Nueces_River_1862",
		"august{11{Massaker von Klaek Reman und Aifu{Die Massaker von Klaek Reman und Aifu war die Ermordung von mindestens 30 Anhängern der linksorientierten Partei FRETILIN durch Kämpfer der konservativen União Democrática Timorense (UDT) während des Bürgerkrieges in Osttimor 1975. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Klaek_Reman_und_Aifu",
		"august{12{Sant’Anna di Stazzema{Sant’Anna di Stazzema ist ein Dorf in der Toskana (Italien) in der Gemeinde Stazzema (Provinz Lucca). International wurde es durch ein von Truppen der Waffen-SS an der Zivilbevölkerung verübtes Massaker am 12. August 1944 bekannt. Auch dessen mangelhafte juristische Aufarbeitung in Italien und Deutschland wird als Skandal wahrgenommen. Es gab vermutlich etwa 560 Tote, darunter ca. 130 Kinder. {https://de.wikipedia.org/wiki/Sant%E2%80%99Anna_di_Stazzema",
		"august{14{Massaker von Awa’uq{Das Massaker von Awa’uq (englisch Awa’uq Massacre) war ein Massenmord von Russen an 500–2000 oder 2500–3000 Sugpiaq (Die Konjagen oder Kodiak-Insel Yupik), der Zivilbevölkerung in Russisch-Amerika, der sich am 14. August 1784 ereignete.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Awa%E2%80%99uq",
        "august{16{Peterloo-Massaker{Bei dem Peterloo-Massaker auf dem St. Peter’s Field bei Manchester am 16. August 1819 wurden fünfzehn Menschen getötet und über 400 verletzt. Es war das Ergebnis einer Kavallerieattacke auf eine friedliche Protestkundgebung gegen die Corn Laws. {https://de.wikipedia.org/wiki/Peterloo-Massaker",
		"august{19{Grattan-Massaker{Das Grattan-Massaker ist ein nach dem US-Leutnant John L. Grattan benanntes Gefecht, das am 19. August 1854 zwischen US-Truppen und Indianern stattfand und die erste nennenswerte bewaffnete Konfrontation zwischen der US-Armee und den Lakota war. {https://de.wikipedia.org/wiki/Grattan-Massaker",
		"august{20{Massaker von Kılıçkaya{Das Massaker von Kılıçkaya geschah am 20. August 1987 in dem Weiler Milan, der zum Köy Kılıçkaya in der türkischen Provinz Siirt gehört. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_K%C4%B1l%C4%B1%C3%A7kaya",
		"august{21{Massaker von Lawrence{Das Massaker von Lawrence (auch: „Quantrill’s Raid“) fand während des Amerikanischen Bürgerkrieges am 21. August 1863 statt und war ein Angriff von konföderierten Guerillakämpfern unter William Clark Quantrill auf die Stadt Lawrence in Kansas. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Lawrence",
		"august{23{Bartholomäusnacht{Die Bartholomäusnacht (auch Pariser Bluthochzeit genannt, französisch Massacre de la Saint-Barthélemy) war ein Pogrom an französischen Protestanten, den Hugenotten, das in der Nacht vom 23. zum 24. August 1572, dem Bartholomäustag, stattfand. Admiral Gaspard de Coligny und weitere Führer der Hugenotten wurden dabei ermordet.{https://de.wikipedia.org/wiki/Bartholom%C3%A4usnacht",
		"august{24{Angriff auf das Hotel Mona (Mogadischu){Bei dem Angriff auf das Hotel Mona in Mogadischu wurden am 24. August 2010 mindestens 32 Menschen getötet, darunter sechs Abgeordnete, vier Regierungsmitarbeiter und der stellvertretende Regierungschef, Abdirahman Hadschi Adab Ibbi. Die Angreifer waren Angehörige der al-Shabaab-Milizen. Diese bekannten sich auch zu dem Anschlag.{https://de.wikipedia.org/wiki/Angriff_auf_das_Hotel_Mona_(Mogadischu)",
        "august{25{Massaker von Tykocin{Das Massaker von Tykocin ereignete sich am 25./26. August 1941 während des Zweiten Weltkriegs, als die lokale jüdische Bevölkerung von Tykocin (Polen) vom deutschen Einsatzkommando ermordet wurde. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Tykocin",
		"august{29{Massaker im Zabiokovlje{Das Massaker im Zabiokovlje war ein Kriegsverbrechen von nationalistischen serbischen Tschetnik-Einheiten unter der Führung des Woiwoden Petar Baćović (1898–1945) im dalmatinischen Hinterland des Biokovo-Gebirges am 29. August 1942. Die Tschetniks ermordeten 141 bis 147 kroatische Zivilpersonen in den Dörfern Rašćane, Kozica, Dragljane und Župa Biokovska bei Vrgorac, darunter die drei örtlichen katholischen Pfarrer. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_im_Zabiokovlje",
		//SEPTEMBER
        "september{{Armenierpogrom in Baku 1918{Das Armenierpogrom in Baku 1918 war ein Ausbruch von Massengewalt, der während des Russischen Bürgerkriegs in der Hauptstadt der Demokratischen Republik Aserbaidschan stattfand. Enver Paschas osmanische „Armee des Islam“ und ihre lokalen aserbaidschanischen Verbündeten töteten Armenier und andere Nichtmuslime, nachdem sie am 15. September 1918 Baku erobert hatten.{https://de.wikipedia.org/wiki/Armenierpogrom_in_Baku_1918",
        "september{2{Massaker von Maratha, Santalaris und Aloda{Die Massaker von Maratha, Santalaris und Aloda (türkisch Muratağa, Sandallar ve Atlılar katliamı) wurden 1974 während des Zypernkonflikts von Zyperngriechen der EOKA-B an Zyperntürken in Maratha, Santalaris und Aloda (türkisch Muratağa, Sandallar ve Atlılar) verübt.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Maratha,_Santalaris_und_Aloda",
		"september{3{Schlacht von Ash Hollow{Mit Schlacht von Ash Hollow, auch Schlacht am Blue Water Creek genannt, wird ein Gefecht bezeichnet, das am 2. und 3. September 1855 zwischen US-Truppen und Brulé-Lakota, einem Indianerstamm im westlichen Nebraska in den Vereinigten Staaten, stattfand und bei dem etwa 85 Indianer den Tod fanden. ",
		"september{4{Massaker im Golden Dragon{Als Massaker im Golden Dragon wurde die Ermordung von fünf Menschen am 4. September 1977 bekannt. Das Golden Dragon war ein Restaurant in 816 Washington Street im Chinatown von San Francisco. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_im_Golden_Dragon",
		"september{6{Kirchenmassaker von Suai{Bei dem Kirchenmassaker von Suai wurden am 6. September 1999 zahlreiche Zivilisten durch Mitglieder der Miliz Laksaur in der Kirche Nossa Senhora do Rosario in Suai (Osttimor) ermordet. Nur 26 der vermutlich bis zu 200 Opfer konnten identifiziert werden. Die Vereinten Nationen gehen davon aus, dass die Miliz Unterstützung durch die Streitkräfte Indonesiens erhielt. {https://de.wikipedia.org/wiki/Kirchenmassaker_von_Suai",
		"september{7{Massaker von Bisho{Das Massaker von Bisho war ein Massaker, das am 7. September 1992 in Bisho, heute Bhisho, im damaligen Homeland Ciskei stattfand. 29 Menschen, darunter 28 Anhänger des African National Congress (ANC), wurden dabei erschossen.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Bisho",
		"september{8{Massaker von Grabovica{Das Massaker von Grabovica ist ein Kriegsverbrechen des Bosnienkriegs, das vom 8. auf den 9. September 1993 in der Ortschaft Gornja Grabovica im Norden der Herzegowina verübt wurde. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Grabovica",
		"september{9{Massaker vom Radoniq-See{Das Massaker vom Radoniq-See oder Massaker vom Radonjić-See (albanisch Masakra e Liqenit të Radoniqit, serbisch Масакр на Радоњићком језеру Masakr na Radonjićkom jezeru) war ein am 9. September 1998 ausgeübtes Massaker an mindestens 34 serbischen und albanischen Zivilisten durch Mitglieder der paramilitärischen Organisation UÇK sowie albanischen Zivilisten in der Nähe des Radoniq-Sees bei Gjakova im Westen Kosovos. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_vom_Radoniq-See",
		"september{10{Massaker von Massa{Die Massaker von Massa ereigneten sich am 10. September 1944 in der italienischen Stadt Massa in der Toskana und am 16. September 1944 am Fluss Frigido. Am 10. September wurden 42 Personen an unterschiedlichen Plätzen in der Stadt und am 16. September 147 oder 149 Personen im Stadtteil San Leonardo auf der orographisch rechten Flussseite des Frigido durch Angehörige der 16. SS-Panzergrenadier-Division „Reichsführer SS“ ermordet. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Massa",
		"september{14{Massaker von Ip{Das Massaker von Ip fand am Morgen des 14. September 1940 im Dorf Ip im Kreischgebiet statt, als die ungarische Armee bei ihrem Einmarsch nach dem Zweiten Wiener Schiedsspruch, offenbar von lokaler Bürgerwehr unterstützt, 158 rumänische Zivilisten tötete. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Ip",
		"september{16{Massaker von Pingdingshan{Das Massaker von Pingdingshan (chinesisch 平頂山慘案 / 平顶山惨案, Pinyin Píngdǐngshān cǎn’àn) war ein von japanischen Truppen und Polizeikräften im Zuge der Befriedung von Mandschukuo am 16. September 1932 verübtes Massaker im damaligen Dorf Pingdingshan, dem heutigen Straßenviertel Pingshan des Stadtbezirks Dongzhou der Stadt Fushun in der nordostchinesischen Provinz Liaoning. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Pingdingshan",
		"september{17{Massaker von Paris{Als Massaker von Paris ging ein Massenmord und Staatsverbrechen in Paris am 17. Oktober 1961 während des Algerienkriegs (1954–1962) in die Geschichte ein. Die Pariser Polizei ging auf Anordnung der Verwaltung brutal gegen eine nicht genehmigte, aber friedliche Demonstration mehrerer zehntausend Algerier vor, zu der die algerische Unabhängigkeitsbewegung FLN aufgerufen hatte.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Paris",
		"september{18{Bloody-Brook-Massaker{Das Bloody-Brook-Massaker verübten am 18. September 1675 Pocumtuc-Indianer an englischen Siedlern in South Deerfield, Massachusetts.{https://de.wikipedia.org/wiki/Bloody-Brook-Massaker",
		"september{21{Massaker von Glaserhau{Im Massaker von Glaserhau (slowakisch Sklené, bis 1927: Skleno) im Hauerland wurden am 21. September 1944 während des Slowakischen Nationalaufstandes nach der Besetzung des Ortes durch slowakische Partisanen 187 männliche deutschsprachige Einwohner des Ortes erschossen. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Glaserhau",
		"september{22{Anschlag in Peschawar 2013{Beim Anschlag in Peschawar 2013 wurden durch einen terroristischen Doppelanschlag am 22. September 2013 vor der historischen Allerheiligenkirche in der pakistanischen Großstadt Peschawar 85 Angehörige der christlichen Minderheit getötet und 145 verwundet. Es war der folgenreichste Anschlag auf die Minderheit der Christen in der Geschichte Pakistans.{https://de.wikipedia.org/wiki/Anschlag_in_Peschawar_2013",
		"september{27{Centralia-Massaker (1864){Das Centralia-Massaker war ein Massaker im Rahmen des Amerikanischen Bürgerkrieges. Es ereignete sich am 27. September 1864 an der Bahnstrecke von St. Louis nach Macon, die durch die St. Louis, Kansas City and Northern Railroad verwaltet wurde.{https://de.wikipedia.org/wiki/Centralia-Massaker_(1864)",
		//OKTOBER
        "oktober{{Massaker von Asaba{Das Massaker von Asaba ereignete sich im Oktober 1967 während des Biafra-Krieges, bei dem nigerianische Regierungstruppen gegen die Abspaltung Biafras (ehemalige Südost-Region von Nigeria) kämpften.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Asaba",
        "oktober{1{Blutbad von Södel{Als Blutbad von Södel wird eine gewalttätige Aktion von Soldaten des Großherzogtums Hessen gegen Bewohner des Dorfes Södel und des damaligen Fleckens Wölfersheim am 1. Oktober 1830 bezeichnet.{https://de.wikipedia.org/wiki/Blutbad_von_S%C3%B6del",
		"oktober{2{Carandiru-Massaker{Das Carandiru-Massaker folgte einem Häftlingsaufstand im Casa de Detenção de São Paulo, dem Gefängnis von São Paulo, am 2. Oktober 1992. Angehörige der Polizei des Bundesstaates töteten bei der Niederschlagung 111 Gefangene.{https://de.wikipedia.org/wiki/Carandiru-Massaker",
		"oktober{4{Massaker von Pazin{Das Massaker von Pazin fand am 4. Oktober 1943 in der seit 1924 zum Königreich Italien gehörenden Stadt Pazin (italienisch Pisino) in der Provinz Pola statt. Die seit 1991 in Kroatien liegende Stadt, befand sich seinerzeit in der Operationszone Adriatisches Küstenland (OAK), in der die Wehrmacht und die der SS unterstellte Polizei des Reichsgebiets, nebst einer deutsch-italienischen Zivilverwaltung die Macht ausübte. Getötet wurden in dem Massaker 157 Menschen von der Leibstandarte SS Adolf Hitler. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Pazin",
		"oktober{5{Massaker von Xamán{Beim Massaker von Xamán wurden am 5. Oktober 1995 elf Menschen durch eine Patrouille der Streitkräfte Guatemalas gegen Ende des Bürgerkrieges in Guatemala ermordet und weitere 28 verletzt. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Xam%C3%A1n",
		"oktober{6{Massaker an der Thammasat-Universität{Das Massaker an der Thammasat-Universität oder Massaker vom 6. Oktober 1976 (thailändisch เหตุการณ์ 6 ตุลา, RTGS Hetkan Hok Tula, „Ereignis des 6. Oktober“) war ein tödlicher Angriff von Sicherheitskräften und rechtsextremen Bürgerwehren auf linksgerichtete Studenten und Demonstranten auf dem Campus der Thammasat-Universität und auf dem Sanam Luang im Zentrum der thailändischen Hauptstadt Bangkok. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_an_der_Thammasat-Universit%C3%A4t",
		"oktober{9{Maspero-Massaker{Beim Maspero-Massaker (ägyptisch-arabisch مدبحة ماسبيرو) im Oktober 2011 wurden bei einer Demonstration vor dem Fernsehgebäude Maspero etwa 27 koptische Christen in der ägyptischen Hauptstadt Kairo durch einen Angriff der ägyptischen Sicherheitskräfte getötet und 329 weitere Christen verletzt.{https://de.wikipedia.org/wiki/Maspero-Massaker",
		"oktober{12{Blutsonntag von Stanislau{Beim Blutsonntag von Stanislau wurden am 12. Oktober 1941 mehr als zehntausend jüdische Männer, Frauen und Kinder erschossen. Diesen Massenmord im damaligen Stanislau, dem heute zur Westukraine gehörenden Iwano-Frankiwsk, organisierte der SS-Hauptsturmführer Hans Krüger. Das Massaker gilt als Beginn der „Endlösung“ im Generalgouvernement. {https://de.wikipedia.org/wiki/Blutsonntag_von_Stanislau",
		"oktober{13{Massaker von Caiazzo{Das Massaker von Caiazzo war ein Kriegsverbrechen der deutschen Wehrmacht, bei dem 22 wehrlose Menschen – Männer, Frauen und Kinder – ermordet wurden. Das Kriegsverbrechen fand während des Zweiten Weltkriegs am 13. Oktober 1943 am Monte Carmignano bei Caiazzo nördlich von Neapel statt. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Caiazzo",
		"oktober{14{Qibya-Massaker{Das Massaker von Qibya (auch Kibya, Qibieh oder Qibye geschrieben) (auch Qibya-Überfall oder Qibya-Operation) fand am 14./15. Oktober 1953 im Dorf Qibya statt, das im 1949 von Jordanien völkerrechtswidrig annektierten Westjordanland lag. In Qibya, wo sich ein Außenposten der Arabischen Legion befand, zerstörten Eliteeinheiten der israelischen Armee 45 Häuser, eine Schule und eine Moschee. Dabei kamen 69 Araber, darunter 42 Dorfbewohner, ums Leben.{https://de.wikipedia.org/wiki/Qibya-Massaker",
		"oktober{21{Massaker von Nemmersdorf{Als Massaker von Nemmersdorf werden die Ereignisse um den 21. Oktober 1944 im damals deutschen Dorf Nemmersdorf (heute Majakowskoje, Russland) bezeichnet, bei denen nach heutigen Erkenntnissen zwischen 19 und 30 Menschen getötet wurden, nachdem die Rote Armee den ostpreußischen Ort besetzt hatte. Im Kern dieser Ereignisse steht die Erschießung von 13 einheimischen Zivilisten, die sich vor den Kampfhandlungen zwischen der Wehrmacht und den sowjetischen Truppen in einen Bunker geflüchtet hatten.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Nemmersdorf",
		"oktober{27{Massaker von Černová{Das Massaker von Černová oder die Tragödie von Černová (slowakisch: Černovská masakra oder Černovská tragédia, ungarisch: Csernovai tragédia) war ein Massaker, das am 27. Oktober 1907 im Dorf Černová (heute Stadtteil von Ružomberok) im Königreich Ungarn verübt wurde. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_%C4%8Cernov%C3%A1",
		"oktober{28{Massaker von Radolišta{Das Massaker von Radolišta (albanisch Ladorisht) war ein von der Wehrmacht am 28. Oktober 1944 begangenes Kriegsverbrechen an Albanern in einem besetzten Gebiet am Ohridsee, das heute zu Nordmazedonien gehört. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Radoli%C5%A1ta",
		"oktober{29{Massaker von Kafr Qasim{Das Massaker von Kafr Qasim geschah zu Beginn des Sinaifeldzuges am 29. Oktober 1956 in dem in Israel liegenden Dorf Kafr Qasim. Israelische Grenzpolizisten ermordeten dabei 48 arabische Israelis, darunter 23 Kinder und Jugendliche. Ein weiterer Mann starb an einem durch das Massaker ausgelösten Herzinfarkt.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Kafr_Qasim",
		"oktober{30{Massaker von Erzurum{Die Massaker von Erzurum vom 30. Oktober 1895 waren Teil der Massaker an den Armeniern 1894–1896 in der Stadt Erzurum, die auf Anordnung durch den osmanischen Sultan Abdülhamid II. durchgeführt wurden. Sie waren Vorläufer des Völkermordes an den Armeniern.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Erzurum",
		//NOVEMBER
		"november{{Massaker von Borovo naselje{Das Massaker von Borovo Naselje fand im Kroatienkrieg während der Schlacht um Vukovar im November 1991 statt. Borovo Naselje ist ein nördlicher Stadtteil von Vukovar (Ostslawonien) und Arbeitersiedlung der örtlichen Schuhfabrik Borovo. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Borovo_naselje",
		"november{3{Massaker von Greensboro{Als Massaker von Greensboro wird der bewaffnete Überfall von Mitgliedern der American Nazi Party und des Ku-Klux-Klan auf eine kommunistische Demonstration in Greensboro im US-Bundesstaat North Carolina am 3. November 1979 bezeichnet. Dabei wurden fünf Demonstranten erschossen. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Greensboro",
		"november{2{Spanische Furie{Als Spanische Furie (niederländisch Spaanse Furie) wird das Plündern und Niederbrennen Antwerpens, verbunden mit dem Niedermetzeln vieler seiner Bewohner, während des Achtzigjährigen Krieges (1568–1648) bezeichnet. Das Wort 'Furie' ist mutmaßlich nach der Tat von den mythologischen Rachegöttinnen Furien abgeleitet worden. Am 4. November 1576 begannen in spanischen Diensten stehende Söldnertruppen mit der Plünderung, was zu drei Tage währenden Gräueltaten in der Stadt ausartete, die zu jener Zeit als das kulturelle, ökonomische und finanzielle Zentrum in den spanischen Niederlanden galt. }https://de.wikipedia.org/wiki/Spanische_Furie",
		"november{8{Stockholmer Blutbad{Das Stockholmer Blutbad (schwedisch Stockholms blodbad; dänisch Det Stockholmske Blodbad) ist die Bezeichnung für die Hinrichtungen, die König Christian II. bei seinen Krönungsfeierlichkeiten in Stockholm am 8. und 9. November 1520 durchführen ließ. {https://de.wikipedia.org/wiki/Stockholmer_Blutbad",
		"november{12{Kriegsverbrechen in Saborsko{Das Kriegsverbrechen in Saborsko war ein Kriegsverbrechen der Jugoslawischen Volksarmee (JNA) und serbischer Freischärlerverbände, welches am 12. November 1991 in der Ortschaft Saborsko, Zentralkroatien während des Kroatien-Krieges verübt wurde. {https://de.wikipedia.org/wiki/Kriegsverbrechen_in_Saborsko",
		"november{13{St. Brice’s Day Massaker{Beim St. Brice’s Day Massaker am 13. November 1002 (dem Gedenktag des hl. Brictius) wurden auf Anordnung von König Æthelred die in England lebenden Dänen getötet.{https://de.wikipedia.org/wiki/St._Brice%E2%80%99s_Day_Massaker",
		"november{16{Schlacht von Cajamarca{Die Schlacht von Cajamarca war ein Massaker am königlichen Gefolge des Inkaherrschers Atahualpa unter Leitung des spanischen Konquistador Francisco Pizarro. Am Abend des 16. November 1532 fand auf dem großen Platz von Cajamarca im heutigen Peru der spanische Angriff aus dem Hinterhalt statt, der weniger als eine halbe Stunde dauerte, aber mindestens 2000 Inka den Tod brachte.{https://de.wikipedia.org/wiki/Schlacht_von_Cajamarca",
		"november{17{Anschlag von Luxor 1997{Der Anschlag von Luxor, auch Massaker von Luxor, fand am 17. November 1997 in Deir el-Bahari, einer archäologischen Ausgrabungsstätte in der Nähe des Nils in Ägypten, statt. Islamisten töteten hier mehrere Dutzend ausländische Touristen. Der Totentempel der Hatschepsut in Deir el-Bahari ist eine der bekanntesten ägyptischen Touristen-Attraktionen. {https://de.wikipedia.org/wiki/Anschlag_von_Luxor_1997",
		"november{18{Massaker von Škabrnja{Das Massaker von Škabrnja war ein Kriegsverbrechen der Jugoslawischen Volksarmee (JNA) und lokaler serbischer Freischärlerverbände, das am 18. November 1991 im Ort Škabrnja nahe Zadar während des Kroatienkrieges verübt wurde. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_%C5%A0kabrnja",
		"november{19{Massaker von Haditha{Als Haditha-Massaker (arabisch مجزرة حديثة, DMG maǧzarat Ḥadīṯa ‚Haditha-Gemetzel‘; englisch Haditha killings, incidents oder massacre) wird ein Massaker an der Zivilbevölkerung in der irakischen Stadt Haditha bezeichnet, das Angehörige der Streitkräfte der Vereinigten Staaten am 19. November 2005 begingen.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Haditha",
		"november{21{Blutsonntag (Irland 1920){Am Blutsonntag in Irland von 1920 (englisch Bloody Sunday, irisch Domhnach na Fola), dem 21. November, wurden in Dublin, Irland während des Irischen Unabhängigkeitskrieges mehrere Gewalttaten verübt, bei denen es zu etwa 30 Toten und vielen Verletzten kam.{https://de.wikipedia.org/wiki/Blutsonntag_(Irland_1920)",
        "november{23{Massaker in Maguindanao 2009{Bei dem Massaker in Maguindanao (manchmal auch Ampatuan-Massaker) am 23. November 2009 in der philippinischen Provinz Maguindanao wurden 57 Zivilisten ermordet. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_in_Maguindanao_2009",
		"november{29{Sand-Creek-Massaker{Das Sand-Creek-Massaker, auch Chivington-Massaker, vom 29. November 1864 war ein Massaker an Cheyenne und einigen Angehörigen der Arapaho, die sich in einem Winterlager im damaligen Colorado-Territorium befanden. Es wurde durch rund 600 Angehörige der 3. und 1. Colorado-Kavallerie-Regimenter unter Oberst John M. Chivington verübt. Während des Massakers wurden 133 Indianer getötet; die meisten Opfer waren Frauen und Kinder.{https://de.wikipedia.org/wiki/Sand-Creek-Massaker",
		//DEZEMBER
		"dezember{{Massaker von Nanking{Die Massaker von Nanking (chinesisch 南京大屠殺 / 南京大屠杀, Pinyin Nánjīng dàtúshā; jap. 南京大虐殺 Nankin daigyakusatsu) waren Kriegsverbrechen der japanischen Besatzer in der chinesischen Hauptstadt Nanking (bzw. Nanjing) während des Zweiten Japanisch-Chinesischen Krieges. Den Protokollen der Tokioter Prozesse zufolge wurden über 200.000, anderen Schätzungen zufolge über 300.000 Zivilisten und Kriegsgefangene ermordet sowie rund 20.000 Mädchen und Frauen vergewaltigt.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Nanking",
		"dezember{1{Thiaroye-Massaker{Das Thiaroye-Massaker wurde am 1. Dezember 1944 im Militärstützpunkt Camp de Thiaroye durch französische Kolonialtruppen an aufständischen Tirailleurs sénégalais verübt. Der Stützpunkt, damals weit außerhalb von Dakar, liegt infolge der fortschreitenden Urbanisation der Cap-Vert-Halbinsel nunmehr inmitten der dichten großstädtischen Bebauung der Millionenmetropole Pikine und ist Teil des Stadtbezirks Thiaroye Gare. {https://de.wikipedia.org/wiki/Thiaroye-Massaker",
		"dezember{5{Massaker von Dak Son{Das Massaker von Đắk Sơn war ein Kriegsverbrechen, das von der Nationalen Front für die Befreiung Südvietnams (Vietcong) während des Vietnamkrieges am 5. Dezember 1967 in dem Dorf Đắk Sơn begangen wurde. Dabei starben 252 Zivilisten. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Dak_Son",
		"dezember{9{Massaker von Rawagede{Das Massaker von Rawagede war ein von der niederländischen Kolonialarmee Königlich Niederländisch Indische Armee am 9. Dezember 1947 im indonesischen Dorf Rawagede (heute: Bolongsari in West-Java) verübtes Kriegsverbrechen. Das Verbrechen fand im Zusammenhang mit dem Indonesischen Unabhängigkeitskrieg und der niederländischen Militäraktion Operatie Product statt. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Rawagede",
		"dezember{16{Schangaösen-Massaker{Das Schangaösen-Massaker fand während des Wochenendes des 16. und 17. Dezembers 2011 im Westen Kasachstans, im Gebiet Mangghystau, statt. Mindestens 14 Demonstranten wurden dabei in der von Ölindustrie geprägten Stadt Schangaösen im Zuge von Protesten am Unabhängigkeitstag Kasachstans von der Polizei getötet, wobei die Aufstände sich auch auf andere Städte im Gebiet ausweiteten. {https://de.wikipedia.org/wiki/Schanga%C3%B6sen-Massaker",
		"dezember{17{Malmedy-Massaker{Das Malmedy-Massaker war ein Kriegsverbrechen, das am 17. Dezember 1944 im Zuge der Ardennenoffensive im Zweiten Weltkrieg verübt wurde. Es wurden mindestens 82 kriegsgefangene US-amerikanische Soldaten von Angehörigen der Waffen-SS erschossen. Der Ort des Geschehens lag bei Malmedy. {https://de.wikipedia.org/wiki/Malmedy-Massaker",
		"dezember{18{Massaker von Drakia{Das Massaker von Drakia (griechisch Σφαγή της Δράκειας) verübten SS-Soldaten am 18. Dezember 1943 an Männern des griechischen Dorfes Drakia (Δράκεια) auf der Pilio-Halbinsel in Thessalien. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Drakia",
		"dezember{25{Sendlinger Mordweihnacht{Die Sendlinger Mordweihnacht, auch Sendlinger Blutweihnacht oder Sendlinger Bauernschlacht genannt, war eine kriegerische Auseinandersetzung in der Nacht zum 25. Dezember 1705 in Sendling bei München, in der bayerische Aufständische von Truppen der Reichsarmee unter dem Oberbefehl des habsburgischen Kaisers Joseph I. besiegt und völlig aufgerieben wurden. Die Truppen töteten dabei einen Teil der Aufständischen, die sich bereits ergeben und die Waffen niedergelegt hatten.{https://de.wikipedia.org/wiki/Sendlinger_Mordweihnacht",
		"dezember{27{Massaker von Wawer{Das Massaker von Wawer am 27. Dezember 1939 war eine Vergeltungsaktion der deutschen Ordnungspolizei des besetzten Warschau in der Ortschaft Wawer.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Wawer",
		"dezember{28{Uludere-Vorfall{Der Uludere-Vorfall oder das Roboski-Massaker (auch Uludere-Massaker) bezeichnet einen in den Abendstunden des 28. Dezember 2011 durchgeführten Luftschlag der türkischen Luftstreitkräfte in Uludere nahe Ortasu in der Provinz Şırnak (Uludere-Operation). Hierbei wurden unweit der türkisch-irakischen Grenze bei einem Bombardement türkischer Kampfflugzeuge vom Typ F-16 34 überwiegend jugendliche kurdische Zivilisten getötet. {https://de.wikipedia.org/wiki/Uludere-Vorfall",
		"dezember{29{Massaker von Wounded Knee{Das Massaker von Wounded Knee (im Lakota-Dialekt: Chankpe Opi Wakpala) fand am 29. Dezember 1890 auf dem Gebiet der heutigen Ortschaft Wounded Knee in der Pine Ridge Reservation in South Dakota statt. Dabei wurden 300 wehrlose Angehörige verschiedener Sioux-Indianerstämme von Angehörigen des 7. US-Kavallerie-Regiments ermordet.{https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Wounded_Knee",
		"dezember{30{Massaker von Granada{Das Massaker von Granada war ein Pogrom an Juden, das 1066 in Granada zur Zeit der Herrschaft der Ziriden im islamischen Herrschaftsgebiet von al-Andalus stattfand. Es gilt als erstes Pogrom auf europäischem Boden. Am 30. Dezember stürmte eine muslimische Menschenmenge den Königspalast, kreuzigte den jüdischen Wesir Joseph ibn Naghrela, Sohn von Schmuel ha-Nagid, und massakrierte den Großteil der jüdischen Bevölkerung der Stadt. {https://de.wikipedia.org/wiki/Massaker_von_Granada",
		